Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/functions.po
Languages: ja

source: Take two (non-complex) numbers as arguments and return a pair of numbers consisting of their quotient and remainder when using integer division. With mixed operand types, the rules for binary arithmetic operators apply. For integers, the result is the same as ``(a // b, a % b)``. For floating point numbers the result is ``(q, a % b)``, where *q* is usually ``math.floor(a / b)`` but may be 1 less than that. In any case ``q * b + a % b`` is very close to *a*, if ``a % b`` is non-zero it has the same sign as *b*, and ``0 <= abs(a % b) < abs(b)``.
ja: 2つの (複素数でない) 数を引数としてとり、整数の除法を行ったときの商と剰余からなる2つの数のペアを返します。被演算子の型が混ざっている場合、二項算術演算子での規則が適用されます。整数に対する結果は ``(a // b, a % b)`` と同じです。浮動小数点数では、結果は ``(q, a % b)`` とあらわされます。ただし *q* は通常 ``math.floor(a / b)`` で、それより 1 だけ小さくなることもあります。いずれにせよ ``q * b + a % b`` は *a* に非常に近い値になります。もし ``a % b`` がゼロでないときは、その符号は *b* と同じであり、かつ ``0 <= abs(a % b) < abs(b)`` を満たします。

source: Return an enumerate object. *iterable* must be a sequence, an :term:`iterator`, or some other object which supports iteration. The :meth:`~iterator.__next__` method of the iterator returned by :func:`enumerate` returns a tuple containing a count (from *start* which defaults to 0) and the values obtained from iterating over *iterable*.
ja: enumerate オブジェクトを返します。 *iterable* は、シーケンスか :term:`iterator` か、あるいはイテレーションをサポートするその他のオブジェクトでなければなりません。 :func:`enumerate` によって返されたイテレータの :meth:`~iterator.__next__` メソッドは、 (デフォルトでは 0 となる *start* からの) カウントと、 *iterable* 上のイテレーションによって得られた値を含むタプルを返します。

source: Equivalent to::
ja: 次と等価です::

source: The arguments are a string and optional globals and locals. If provided, *globals* must be a dictionary. If provided, *locals* can be any mapping object.
ja: 文字列とオプションの引数 *globals*、*locals* をとります。*globals* を与える場合は辞書でなくてはなりません。*locals* を与える場合は任意のマッピングオブジェクトにできます。

source: The *expression* argument is parsed and evaluated as a Python expression (technically speaking, a condition list) using the *globals* and *locals* dictionaries as global and local namespace. If the *globals* dictionary is present and does not contain a value for the key ``__builtins__``, a reference to the dictionary of the built-in module :mod:`builtins` is inserted under that key before *expression* is parsed. That way you can control what builtins are available to the executed code by inserting your own ``__builtins__`` dictionary into *globals* before passing it to :func:`eval`. If the *locals* dictionary is omitted it defaults to the *globals* dictionary. If both dictionaries are omitted, the expression is executed with the *globals* and *locals* in the environment where :func:`eval` is called. Note, *eval()* does not have access to the :term:`nested scopes <nested scope>` (non-locals) in the enclosing environment.
ja: *globals* と *locals* の2つの辞書をそれぞれグローバルとローカルの名前空間とし、*expression* 引数が Python 式 (技術的な言葉では条件のリスト) として評価されます。 *globals* 辞書が存在し、 ``__builtins__`` をキーとして持たない場合は、そのキーの値として 組み込みモジュール :mod:`builtins` の辞書への参照が、*expression* が解析される前に挿入されます。これにより、 :func:`eval` に渡す前の *globals* に自身で定義した ``__builtins__`` を定義することで、実行されるコードで利用可能な組み込み関数を制御することができます。 *locals* 辞書が省略された場合、 *globals* 辞書がデフォルトとして使われます。どちらの辞書も省略された場合、 :func:`eval` が呼び出された環境における *globals* と *locals* のもとで式が評価されます。 *eval()* は、その実行環境において、 :term:`ネストされたスコープ <nested scope>` (ローカルでないオブジェクト) へのアクセスを持たないことに注意してください。

source: The return value is the result of the evaluated expression. Syntax errors are reported as exceptions. Example:
ja: 返される値は、式が評価された結果になります。構文エラーは例外として報告されます。例:

source: This function can also be used to execute arbitrary code objects (such as those created by :func:`compile`). In this case, pass a code object instead of a string. If the code object has been compiled with ``'exec'`` as the *mode* argument, :func:`eval`\'s return value will be ``None``.
ja: この関数は (:func:`compile` で生成されるような) 任意のコードオブジェクトを実行するのにも利用できます。この場合、文字列の代わりにコードオブジェクトを渡してください。このコードオブジェクトが、引数 *mode* を ``'exec'`` としてコンパイルされている場合、 :func:`eval` の戻り値は ``None`` になります。

source: Hints: dynamic execution of statements is supported by the :func:`exec` function. The :func:`globals` and :func:`locals` functions return the current global and local dictionary, respectively, which may be useful to pass around for use by :func:`eval` or :func:`exec`.
ja: ヒント: :func:`exec` 関数により文の動的な実行がサポートされています。:func:`globals` および :func:`locals` 関数は、それぞれ現在のグローバルおよびローカルな辞書を返すので、それらを :func:`eval` や :func:`exec` に渡して使うことができます。

source: If the given source is a string, then leading and trailing spaces and tabs are stripped.
ja: ソースコードとして文字列が与えられた場合、先頭と末尾の空白文字およびタブは取り去られます。

source: See :func:`ast.literal_eval` for a function that can safely evaluate strings with expressions containing only literals.
ja: リテラルだけを含む式の文字列を安全に評価できる関数、 :func:`ast.literal_eval` も参照してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``exec`` with argument ``code_object``.
ja: 引数 ``code_object`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``exec`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``exec`` with the code object as the argument. Code compilation events may also be raised.
ja: コードオブジェクトを引数として :ref:`監査イベント <auditing>` ``exec`` を送出します。コードコンパイルのイベントも送出されることがあります。

source: This function supports dynamic execution of Python code. *object* must be either a string or a code object. If it is a string, the string is parsed as a suite of Python statements which is then executed (unless a syntax error occurs). [#]_ If it is a code object, it is simply executed. In all cases, the code that's executed is expected to be valid as file input (see the section :ref:`file-input` in the Reference Manual). Be aware that the :keyword:`nonlocal`, :keyword:`yield`, and :keyword:`return` statements may not be used outside of function definitions even within the context of code passed to the :func:`exec` function. The return value is ``None``.
ja: この関数は Python コードの動的な実行をサポートします。 *object* は文字列かコードオブジェクトでなければなりません。文字列の場合、その文字列は一連の Python 文として解析され、そして (構文エラーにならない限り) 実行されます。 [#]_ コードオブジェクトの場合は、単純に実行されます。どの場合でも、実行されるコードはファイル入力形式として有効であることが期待されます (リファレンスマニュアルの :ref:`file-input` 節を参照してください)。 :keyword:`nonlocal`, :keyword:`yield`, および :keyword:`return` 文は、 :func:`exec` 関数に渡されたコードの文脈中でさえ、関数定義の外側で使うことはできません。戻り値は ``None`` です。

source: In all cases, if the optional parts are omitted, the code is executed in the current scope. If only *globals* is provided, it must be a dictionary (and not a subclass of dictionary), which will be used for both the global and the local variables. If *globals* and *locals* are given, they are used for the global and local variables, respectively. If provided, *locals* can be any mapping object. Remember that at the module level, globals and locals are the same dictionary. If exec gets two separate objects as *globals* and *locals*, the code will be executed as if it were embedded in a class definition.
ja: どの場合でも、オプションの部分が省略されると、コードは現在のスコープ内で実行されます。 *globals* だけが与えられた場合、その値は辞書でなければならず (かつ辞書のサブクラスであってはならず)、グローバル変数とローカル変数の両方に使われます。 *globals* と *locals* の両方が与えられた場合、それぞれグローバル変数とローカル変数に使われます。 *locals* を指定する場合、その値はマップ型オブジェクトでなければなりません。モジュールレベルでは globals と locals は同じ辞書であることに留意してください。もし exec が *globals* と *locals* に異なる2つのオブジェクトを受け取った場合、コードはクラス定義に埋め込まれたかのように実行されます。

source: If the *globals* dictionary does not contain a value for the key ``__builtins__``, a reference to the dictionary of the built-in module :mod:`builtins` is inserted under that key. That way you can control what builtins are available to the executed code by inserting your own ``__builtins__`` dictionary into *globals* before passing it to :func:`exec`.
ja: *globals* 辞書がキー ``__builtins__`` に対する値を含まなければ、そのキーに対して、組み込みモジュール :mod:`builtins` の辞書への参照が挿入されます。ですから、実行されるコードを :func:`exec` に渡す前に、 *globals* に自作の ``__builtins__`` 辞書を挿入することで、コードがどの組み込みを利用できるか制御できます。

source: The *closure* argument specifies a closure--a tuple of cellvars. It's only valid when the *object* is a code object containing free variables. The length of the tuple must exactly match the number of free variables referenced by the code object.
ja: 引数 *closure* はクロージャ、すなわちセル変数のタプルを指定します。この引数は *object* が自由変数を含むコードオブジェクトである場合のみ有効です。タプルの長さはコードオブジェクトから参照されている自由変数の数と厳密に一致しなければなりません。

source: The built-in functions :func:`globals` and :func:`locals` return the current global and local dictionary, respectively, which may be useful to pass around for use as the second and third argument to :func:`exec`.
ja: 組み込み関数 :func:`globals` および :func:`locals` は、それぞれ現在のグローバルおよびローカルの辞書を返すので、それらを :func:`exec` の第二、第三引数にそのまま渡して使うと便利なことがあります。

source: The default *locals* act as described for function :func:`locals` below: modifications to the default *locals* dictionary should not be attempted. Pass an explicit *locals* dictionary if you need to see effects of the code on *locals* after function :func:`exec` returns.
ja: 標準では *locals* は後に述べる関数 :func:`locals` のように動作します: 標準の *locals* 辞書に対する変更を試みてはいけません。 :func:`exec` の呼び出しが返る時にコードが *locals* に与える影響を知りたいなら、明示的に *locals* 辞書を渡してください。

source: Added the *closure* parameter.
ja: *closure* パラメータが追加されました。

source: Note that ``filter(function, iterable)`` is equivalent to the generator expression ``(item for item in iterable if function(item))`` if function is not ``None`` and ``(item for item in iterable if item)`` if function is ``None``.
ja: なお、``filter(function, iterable)`` は、関数が ``None`` でなければジェネレータ式 ``(item for item in iterable if function(item))`` と同等で、関数が ``None`` なら ``(item for item in iterable if item)`` と同等です。

source: Return a floating point number constructed from a number or string *x*.
ja: 数または文字列 *x* から生成された浮動小数点数を返します。

source: If the argument is a string, it should contain a decimal number, optionally preceded by a sign, and optionally embedded in whitespace. The optional sign may be ``'+'`` or ``'-'``; a ``'+'`` sign has no effect on the value produced. The argument may also be a string representing a NaN (not-a-number), or positive or negative infinity. More precisely, the input must conform to the ``floatvalue`` production rule in the following grammar, after leading and trailing whitespace characters are removed:
ja: 引数が文字列の場合、10進数でなければなりません。先頭に符号または空白を含んでもかまいません。符号は ``'+'`` か ``'-'`` のいずれかです。正符号 ``'+'`` は生成される値に対して何の効果もありません。引数は NaN (not-a-number) や正または負の無限大をあらわす文字列でもかまいません。より正確にいうと、入力は先頭と末尾の空白文字を除き、以下に示す ``floatvalue`` の生成規則に従う必要があります:

source: Here ``digit`` is a Unicode decimal digit (character in the Unicode general category ``Nd``). Case is not significant, so, for example, "inf", "Inf", "INFINITY", and "iNfINity" are all acceptable spellings for positive infinity.
ja: ここで ``digit`` は、ユニコードでの10進数の数字 (ユニコードの一般カテゴリ ``Nd`` に含まれる文字) です。大文字と小文字の区別はありません。したがって、例えば "inf", "Inf", "INFINITY", そして "iNfINity" は全て正の無限大として有効な書き方です。

source: Otherwise, if the argument is an integer or a floating point number, a floating point number with the same value (within Python's floating point precision) is returned. If the argument is outside the range of a Python float, an :exc:`OverflowError` will be raised.
ja: 一方で、引数が整数または浮動小数点数なら、(Python の浮動小数点数の精度で) 同じ値の浮動小数点数が返されます。引数が Python の浮動小数点数の範囲外なら、 :exc:`OverflowError` が送出されます。

source: For a general Python object ``x``, ``float(x)`` delegates to ``x.__float__()``. If ``__float__()`` is not defined then it falls back to :meth:`__index__`.
ja: 一般の Python オブジェクト ``x`` に対して、``float(x)`` は ``x.__float__()`` に委譲します。 :meth:`__float__()` が定義されていない場合、:meth:`__index__` へフォールバックします。

source: If no argument is given, ``0.0`` is returned.
ja: 引数が与えられなければ、``0.0`` が返されます。

source: Examples::
ja: 例::

source: The float type is described in :ref:`typesnumeric`.
ja: 浮動小数点数型については、 :ref:`typesnumeric` も参照してください。

source: Falls back to :meth:`__index__` if :meth:`__float__` is not defined.
ja: :meth:`__float__` が定義されていない場合、:meth:`__index__` へフォールバックします。

source: Convert a *value* to a "formatted" representation, as controlled by *format_spec*. The interpretation of *format_spec* will depend on the type of the *value* argument; however, there is a standard formatting syntax that is used by most built-in types: :ref:`formatspec`.
ja: *value* を *format_spec* で指示された通りに "整形" した文字列表現に変換します。 *format_spec* の解釈は *value* 引数の型に依存しますが、ほとんどの組み込み型で使われる標準的な構文が存在します: :ref:`formatspec`。

source: The default *format_spec* is an empty string which usually gives the same effect as calling :func:`str(value) <str>`.
ja: デフォルトの *format_spec* は空の文字列です。それは通常 :func:`str(value) <str>` の呼び出しと同じ結果になります。

source: A call to ``format(value, format_spec)`` is translated to ``type(value).__format__(value, format_spec)`` which bypasses the instance dictionary when searching for the value's :meth:`__format__` method. A :exc:`TypeError` exception is raised if the method search reaches :mod:`object` and the *format_spec* is non-empty, or if either the *format_spec* or the return value are not strings.
ja: ``format(value, format_spec)`` の呼び出しは、 ``type(value).__format__(value, format_spec)`` に翻訳され、これは value の :meth:`__format__` メソッドの検索をするとき、インスタンス辞書を回避します。このメソッドの探索が :mod:`object` に到達しても *format_spec* が空にならなかったり、 *format_spec* や返り値が文字列でなかったりした場合、 :exc:`TypeError` が送出されます。

source: ``object().__format__(format_spec)`` raises :exc:`TypeError` if *format_spec* is not an empty string.
ja: *format_spec* が空の文字列でない場合 ``object().__format__(format_spec)`` は :exc:`TypeError` を送出します。

source: Return a new :class:`frozenset` object, optionally with elements taken from *iterable*. ``frozenset`` is a built-in class. See :class:`frozenset` and :ref:`types-set` for documentation about this class.
ja: 新しい :class:`frozenset` オブジェクトを返します。オプションで *iterable* から得られた要素を含みます。 ``frozenset`` はビルトインクラスです。このクラスに関するドキュメントは :class:`frozenset` と :ref:`types-set` を参照してください。

source: For other containers see the built-in :class:`set`, :class:`list`, :class:`tuple`, and :class:`dict` classes, as well as the :mod:`collections` module.
ja: 他のコンテナについては、ビルトインクラス :class:`set`, :class:`list`, :class:`tuple`, :class:`dict` や :mod:`collections` モジュールを見てください。

source: Return the value of the named attribute of *object*. *name* must be a string. If the string is the name of one of the object's attributes, the result is the value of that attribute. For example, ``getattr(x, 'foobar')`` is equivalent to ``x.foobar``. If the named attribute does not exist, *default* is returned if provided, otherwise :exc:`AttributeError` is raised. *name* need not be a Python identifier (see :func:`setattr`).
ja: *object* の指定された属性の値を返します。 *name* は文字列でなければなりません。与えられた文字列がオブジェクトの属性名のうちいずれかに一致すれば、戻り値はその属性の値になります。たとえば、 ``getattr(x, 'foobar')`` は ``x.foobar`` と等価です。もし指定された属性が存在しない場合、 *default* が指定されていればその値が返されます。そうでない場合は :exc:`AttributeError` が送出されます。 *name* は Python 識別子である必要はありません (:func:`setattr` を参照してください)。

source: Since :ref:`private name mangling <private-name-mangling>` happens at compilation time, one must manually mangle a private attribute's (attributes with two leading underscores) name in order to retrieve it with :func:`getattr`.
ja: :ref:`プライベートな名前のマングリング <private-name-mangling>` はコンパイル時に行われます。そのため、プライベートな属性 (先頭に2つのアンダースコアを伴う名前を持つ属性) の値を :func:`getattr` で取り出すためには、属性名を手動でマングリングする必要があります。

source: Return the dictionary implementing the current module namespace. For code within functions, this is set when the function is defined and remains the same regardless of where the function is called.
ja: 現在のモジュールの名前空間を実装した辞書を返します。関数内のコードに対しては、関数が定義されるときに辞書が設定され、その関数がどこから呼ばれたかにかかわらず同じ内容になります。

source: The arguments are an object and a string. The result is ``True`` if the string is the name of one of the object's attributes, ``False`` if not. (This is implemented by calling ``getattr(object, name)`` and seeing whether it raises an :exc:`AttributeError` or not.)
ja: 引数はオブジェクトと文字列です。文字列がオブジェクトの属性名の一つであった場合 ``True`` を、そうでない場合 ``False`` を返します。 (この関数は、 ``getattr(object, name)`` を呼び出して :exc:`AttributeError` を送出するかどうかを見ることで実装されています。)

source: Return the hash value of the object (if it has one). Hash values are integers. They are used to quickly compare dictionary keys during a dictionary lookup. Numeric values that compare equal have the same hash value (even if they are of different types, as is the case for 1 and 1.0).
ja: オブジェクトのハッシュ値を (存在すれば) 返します。ハッシュ値は整数です。これらは辞書を検索する際に辞書のキーを高速に比較するために使われます。等しい値となる数値は等しいハッシュ値を持ちます (1 と 1.0 のように型が異なっていてもです)。

source: For objects with custom :meth:`__hash__` methods, note that :func:`hash` truncates the return value based on the bit width of the host machine. See :meth:`__hash__` for details.
ja: 独自の :meth:`__hash__` メソッドを実装したオブジェクトを使う場合、:func:`hash` が実行するマシンのビット幅に合わせて戻り値を切り捨てることに注意してください。詳しくは :meth:`__hash__` を参照してください。

source: Invoke the built-in help system. (This function is intended for interactive use.) If no argument is given, the interactive help system starts on the interpreter console. If the argument is a string, then the string is looked up as the name of a module, function, class, method, keyword, or documentation topic, and a help page is printed on the console. If the argument is any other kind of object, a help page on the object is generated.
ja: 組み込みヘルプシステムを起動します。(この関数は対話的な使用のためのものです。) 引数が与えられていない場合、対話的ヘルプシステムはインタプリタコンソール上で起動します。引数が文字列の場合、文字列はモジュール、関数、クラス、メソッド、キーワード、またはドキュメントの項目名として検索され、ヘルプページがコンソール上に印字されます。引数がその他のオブジェクトの場合、そのオブジェクトに関するヘルプページが生成されます。

source: Note that if a slash(/) appears in the parameter list of a function when invoking :func:`help`, it means that the parameters prior to the slash are positional-only. For more info, see :ref:`the FAQ entry on positional-only parameters <faq-positional-only-arguments>`.
ja: :func:`help` を呼び出したときに関数の引数リストにスラッシュ (/) が現れた場合は、スラッシュより前の引数が位置専用引数だという意味であることに注意してください。より詳しい情報は、 :ref:`位置専用引数についての FAQ の項目 <faq-positional-only-arguments>` を参照してください。

source: This function is added to the built-in namespace by the :mod:`site` module.
ja: この関数は、 :mod:`site` モジュールから、組み込みの名前空間に移されました。

source: Changes to :mod:`pydoc` and :mod:`inspect` mean that the reported signatures for callables are now more comprehensive and consistent.
ja: :mod:`pydoc` と :mod:`inspect` への変更により、呼び出し可能オブジェクトの報告されたシグニチャがより包括的で一貫性のあるものになりました。

source: Convert an integer number to a lowercase hexadecimal string prefixed with "0x". If *x* is not a Python :class:`int` object, it has to define an :meth:`__index__` method that returns an integer. Some examples:
ja: 整数を先頭に "0x" が付いた小文字の 16 進文字列に変換します。 *x* が Python の :class:`int` オブジェクトでない場合、整数を返す :meth:`__index__` メソッドが定義されていなければなりません。 いくつかの例を示します:

source: If you want to convert an integer number to an uppercase or lower hexadecimal string with prefix or not, you can use either of the following ways:
ja: 整数を大文字の 16 進文字列や小文字の 16 進文字列、先頭の "0x" 付きや "0x" 無しに変換したい場合は、次に挙げる方法が使えます:

source: See also :func:`int` for converting a hexadecimal string to an integer using a base of 16.
ja: 16を底として16進数文字列を整数に変換するには :func:`int` も参照してください。

source: To obtain a hexadecimal string representation for a float, use the :meth:`float.hex` method.
ja: 浮動小数点数の16進文字列表記を得たい場合には、 :meth:`float.hex` メソッドを使って下さい。

source: Return the "identity" of an object. This is an integer which is guaranteed to be unique and constant for this object during its lifetime. Two objects with non-overlapping lifetimes may have the same :func:`id` value.
ja: オブジェクトの "識別値" を返します。この値は整数で、このオブジェクトの有効期間中は一意かつ定数であることが保証されています。有効期間が重ならない 2 つのオブジェクトは同じ :func:`id` 値を持つかもしれません。

source: This is the address of the object in memory.
ja: これはオブジェクトのメモリアドレスです。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``builtins.id`` with argument ``id``.
ja: 引数 ``id`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``builtins.id`` を送出します。

source: If the *prompt* argument is present, it is written to standard output without a trailing newline. The function then reads a line from input, converts it to a string (stripping a trailing newline), and returns that. When EOF is read, :exc:`EOFError` is raised. Example::
ja: 引数 *prompt* が存在すれば、それが末尾の改行を除いて標準出力に書き出されます。次に、この関数は入力から 1 行を読み込み、文字列に変換して (末尾の改行を除いて) 返します。 EOF が読み込まれたとき、 :exc:`EOFError` が送出されます。例::

source: If the :mod:`readline` module was loaded, then :func:`input` will use it to provide elaborate line editing and history features.
ja: :mod:`readline` モジュールが読み込まれていれば、 :func:`input` はそれを使って精緻な行編集やヒストリ機能を提供します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``builtins.input`` with argument ``prompt``.
ja: 引数 ``prompt`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``builtins.input`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``builtins.input`` with argument ``prompt`` before reading input
ja: 入力を読み込む前に、引数 ``prompt`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``builtins.input`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``builtins.input/result`` with argument ``result``.
ja: 引数 ``result`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``builtins.input/result`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``builtins.input/result`` with the result after successfully reading input.
ja: 入力の読み込みに成功した後に、その結果付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``builtins.input/result`` を送出します。

source: Return an integer object constructed from a number or string *x*, or return ``0`` if no arguments are given. If *x* defines :meth:`__int__`, ``int(x)`` returns ``x.__int__()``. If *x* defines :meth:`__index__`, it returns ``x.__index__()``. If *x* defines :meth:`__trunc__`, it returns ``x.__trunc__()``. For floating point numbers, this truncates towards zero.
ja: 数値または文字列 *x* から作成された整数オブジェクトを返します。引数が与えられない場合には ``0`` を返します。 *x* に :meth:`__int__` が定義されている場合は、 ``int(x)`` は ``x.__int__()`` を返します。 *x* に :meth:`__index__` が定義されている場合は、 ``x.__index__()`` を返します。 *x* に :meth:`__trunc__` が定義されている場合は、 ``x.__trunc__()`` を返します。 浮動小数点数については、これは 0 に近い側へ切り捨てます。

source: If *x* is not a number or if *base* is given, then *x* must be a string, :class:`bytes`, or :class:`bytearray` instance representing an integer in radix *base*. Optionally, the string can be preceded by ``+`` or ``-`` (with no space in between), have leading zeros, be surrounded by whitespace, and have single underscores interspersed between digits.
ja: *x* が数値でないか、または *base* が与えられた場合、 *x* は *base* を基数とした整数を表現する文字列、 :class:`bytes` インスタンス、または :class:`bytearray` インスタンスのいずれかでなければなりません。文字列は先頭に ``+`` or ``-`` を伴ったり (符号と数値の間に空白文字を入れてはいけません)、数値の先頭に任意の数のゼロを付けたり、前後に空白文字を付けたり、各桁を単一の下線で区切ったりしても有効です。

source: A base-n integer string contains digits, each representing a value from 0 to n-1. The values 0--9 can be represented by any Unicode decimal digit. The values 10--35 can be represented by ``a`` to ``z`` (or ``A`` to ``Z``). The default *base* is 10. The allowed bases are 0 and 2--36. Base-2, -8, and -16 strings can be optionally prefixed with ``0b``/``0B``, ``0o``/``0O``, or ``0x``/``0X``, as with integer literals in code. For base 0, the string is interpreted in a similar way to an :ref:`integer literal in code <integers>`, in that the actual base is 2, 8, 10, or 16 as determined by the prefix. Base 0 also disallows leading zeros: ``int('010', 0)`` is not legal, while ``int('010')`` and ``int('010', 8)`` are.
ja: n-進数の整数文字列は、各桁が0から n-1 の数値で表されます。ユニコードの10進数では、各桁は0から9のいずれかです。また10から35までの値は ``a`` から ``z`` (または ``A`` から ``Z``) で表されます。デフォルトの *base* は10です。基数に指定可能な値は0および2から36までの整数です。2進数、8進数、16進数の文字列は、整数リテラルと同様に、それぞれ ``0b``/``0B``, ``0o``/``0O``, または ``0x``/``0X`` をプレフィックスとして追加することができます。基数を0に指定した場合、文字列は :ref:`コードにおける整数リテラル <integers>` と同じように解釈されます。すなわち、プレフィックスによって基数が2, 8, 10, または 16 のどれになるかが決まります。基数を0にした場合先頭にゼロを追加することはできません: すなわち ``int('010', 0)`` は基数を0に指定しているため不正ですが、 ``int('010')`` や ``int('010', 8)`` は有効です。

source: The integer type is described in :ref:`typesnumeric`.
ja: 整数型については、 :ref:`typesnumeric` も参照してください。
